Sulla questione indulto e amnistia abbiamo realizzato una serie di interviste, la prima
con il senatore a vita Giulio Andreotti, questo oggi infatti scompare dalle prime
pagine dei giornali la parola amnistia appare quella del indulto e sentiamo allora proprio
su questo il presidente Andreotti, con quale la parola amnistia appare quella dell'indulto?
Personalmente non mi pare una strada giusta in questo senso perché i problemi sono due
dell'ingolfamento, uno delle carceri e in questo caso va bene, tu fai tre anni di indulte
immediatamente operativo su quelli che sono carcerati e benissimo, ma l'altro ingolfamento
è nei processi che non ce la fanno a tirare avanti, in questo caso si dovrebbero fare
lo stessi i processi, poi alla fine si dichiara applicabile l'indulto, ma non sgravi i carichi
pendenti che sono tali per cui i magistrati non ce la fanno, quindi le due cose secondo
me non sono uguali, l'altra questione che fanno è l'impressione sulla gente, visto
anche il rissiero del vice sindaco di Milano che ha disto alla televisione, ma come la
gente è preoccupata degli cibi, ma la gente deve pure sapere che l'85% dei furti dichiarati
sono addividati ad ignoti, quindi se c'è un sistema globale, invece i 15% poi che
sono noti, su questi si mette solo il grado di pericolosità.